Чёрный пёс Петербург

Чёрный пёс Петербург — морда на лапах,
Стынут сквозь пыль ледяные глаза.
В эту ночь я вдыхаю твой каменный запах
Пью названия улиц, домов поезда.

Чёрный пёс Петербург — птичий ужас прохожих,
Втиснутых в окна ночных фонарей.
На Волковском воют волки, похоже
Завтра там будет еще веселей.

Этот зверь никогда никуда не спешит.
Эта ночь никого ни к кому не зовёт.

Чёрный пёс Петербург — я слышу твой голос
В мёртвых парадных, в хрипе замков
Твои ноты разбросаны всюду, как волос,
Капли крови на чёрствых рублях стариков.

Чёрный пёс Петербург — крыши, диваны,
А выше поехавших крыш пустота.
Наполняются пепом в подъездах стаканы.
В непролазной грязи здесь живёт чистота.

Этот зверь никогда никуда не спешит.
Эта ночь никого ни к кому не зовёт.

Чёрный пёс Петербург — рассыпанный порох
Тайн этих стен гробовой тишины
Дышит в каждом углу по ночам странный шорох
Здесь любой монумент в состоянии войны

Чёрный пёс Петербург — время сжалось луной
И твой старый хозяин сыграл на трубе.
Вы молчите вдвоем, вспоминая иное
Расположение волн на Неве.

Чёрный пёс Петербург — ночь стоит у причала.
Скоро в путь, я не в силах судьбу отыграть.
В этой тёмной воде отражение начала
Вижу я, и, как он, не хочу умирать.

Чёрный пёс Петербург — есть хоть что-то живое
В этом царстве облёванных временем стен?
Ты молчишь, ты всегда в состоянии покоя
Даже в тяжести самых крутых перемен.

Этот зверь никогда никуда не спешит.
Эта ночь никого ни к кому не зовёт.

Только я! Только ты! Только я! Только ты! Только сердце!
Только сердце живёт!

Этот Зверь!!!
Эта Ночь!!!

Только я! Только ты! Я! Ты! Я! Ты!
Сердце! Наше сердце живёт! Наше сердце живёт!
