Всё идёт по плану

Границы ключ переломлен пополам.
А наш батюшка Ленин совсем усоп.
Он разложился на плесень и на липовый мёд.
А перестройка всё идёт и идёт по плану.
А вся грязь превратилась в голый лёд.
И всё идёт по плану.

А моя судьба захотела на покой.
Я обещал ей не участвовать в военной игре.
Но на фуражке на моей серп и молот и звезда.
Как это трогательно — серп и молот и звезда!
Лихой фонарь ожидания мотается.
И всё идёт по плану.

А моей женой накормили толпу.
Мировым кулаком растоптали ей грудь.
Всенародной свободой разорвали ей плоть.
Так закопайте же её во Христе!
И всё идёт по плану.

Один лишь дедушка Ленин хороший был вождь.
А все другие остальные — такое дерьмо!
А все другие враги и такие дураки!
Над родною над отчизной бесноватый снег шел.
Я купил журнал "Корея" — там тоже хорошо.
Там товарищ Ким Ир Сен там тоже, что у нас.
Я уверен, что у них тоже самое.
И всё идёт по плану.

А при коммунизме всё будет заебись.
Он наступит скоро — надо только подождать.
Там всё будет бесплатно, там всё будет в кайф.
Там, наверное, вообще не надо будет умирать.
Я проснулся среди ночи и понял, что
Всё идёт по плану.
