Песня усталых ног

Десятки тысяч миль прошёл я,
Десятки тысяч миль — чтобы тебя увидеть.
И каждый воздуха глоток — чтобы тебя найти.
На каждый холм взбирался, чтобы к тебе прийти.
Бродил по древним землям — чтобы держать тебя лишь...

За каждый шаг в пути — плачу́ я.
Дни и ночи искал тебя. 
Среди песчаных бурь и туманных рассветов
К тебе тянулся...

Десятки тысяч фунтов украл я,
Десятки тысяч фунтов — чтобы тебя увидеть.
И грабил магазины, 
Ведь думал, что это мне поможет.
Питался крысами и жабами и голодал ради тебя.
С медведями огромными сражался и даже убивал их.

За каждый шаг в пути — плачу́ я.
Дни и ночи искал тебя. 
Среди песчаных бурь и туманных рассветов
К тебе тянулся...

Я устал и ослаб, но для тебя креплюсь.
Хочу домой вернуться, но любовь моя сильна...
